Å ha en formue over grensen til lånekassen gir litt konsekvenser, å ikke få stipend er å kaste penger ut vikduet. Å flytte litt av denne formuen til foreldre eller andre som ikke får lån av lånekassen er en mulighet, men det er viktig å gjøre dette på en god måte som "skjuler" intensjonen best mulig. Her er noen ideer på løsninger.
1. Du begynne å betale foreldrene dine "leie" fra du bodde der fra eks 16 - 19 som dere "avtalte" skulle skje når du flyttet ut. De pengene blir da forvaltet/investert for deg og gi de tilbake når du er ferdig utdannet i en "gave". Det er viktig at alle transaksjoner er legitime som leie eller gave uten at de direkte henger sammen. Om du vil være ekstra sikker så blir pengene sendt fra dine foreldre til eks besteforeldre "uten at du vet det" som gir de i gave til deg etter utdanning. Den eneste risken da er om gaveskatt kommer tilbake og du må da skatte av pengene, men om du  

2. Du kan gi foreldrene dine en god julegave hvis du bare er litt over grensen. Her ville jeg puttet i bankoverføringen noe som "til deres pensjon". også blir pengene forvaltet av de til du er ferdig.

Alt av legitime transaksjoner til dine foreldre kan virke og det er minimall sjansje for at dette får konsekvenser. Som jeg har forstått retningslinjene så er det iallefall ingenting som blir brutt til eventlult pengene kommer tilbake. Men det er flere år til og det er mye som kan ha skjedd som gjør at foreldrene dine vil gi den en gave.

NB! les footer


