Det ﬁnnes ingen øvre grense for hvor mye en student ønser å
tjene, men mer at høy inntet eller høy formue, begge deler
an gi utt i den andelen av lånet fra Statens låneasse som
omgjøres til stipend.
Inntil 40 prosent av basislånet an omgjøres til stipend for
universitets- eller høysole studenter når esamen er bestått
og under forutsetning av at studenten bor borte fra foreldrene
og studenten heller ie har inntet eller formue som
overstiger låneassens grenser.
Inntets- og formuesgrensen for å unngå utt i stipend er
henholdsvis 199 591 roner i inntet og 454 075 roner i
formue, begge deler for 2022.

Enn så lenge så finnes det ingen smarte muligheter på å "skjule" eller flytte inntekt da dette er hvitvasking. Om det kommer noen workarounds i de nye skattevedtakene skal jeg oppdatere.

